# Leviticus 19:34 — Commentaries

## Rashi
**כי גרים הייתם.** מוּם שֶׁבְּךָ אַל תֹּאמַר לַחֲבֵרְךָ (שם נ"ט):

**אני ה' אלהיכם.** אֱלֹהֶיךָ וֵאלֹהָיו אֲנִי:

## Ibn Ezra
**ואהבת לו.** מפורש:

## Chizkuni
**כאזרח מכם** מה אזרח שקבל עליו כל דברי התורה אף גר כן מכאן אמרו גר שקבל עליו כל דברי תורה חוץ מדבר אחד אין מקבלים אותו ר׳‎ יוסי ב״‎ר יהודה אומר אף דבר קטן מדברי סופרים.

**כי גרים הייתם בארץ מצרים** פרש״‎י מום שבך אל תאמר לחברך ובמצרים עבדו ישראל עבודת כוכבים כדכתיב בסוף יהושע והסירו את אלהים אשר עבדו אבותיכם בעבר הנהר ובמצרים.

**[ואהבת לו כמוך** כמו שאתה רוצה שהוא יעשה לך כן אתה תעשה לו].
